# FastAPI Notes Application

Этот проект представляет собой простое приложение для управления заметками с использованием FastAPI. В приложении реализованы функции добавления и получения заметок, а также встроена авторизация с использованием Basic Auth и проверка орфографии с помощью Yandex Speller.

## Функциональность

- **Добавление заметок**: Пользователи могут добавлять новые заметки.
- **Получение заметок**: Пользователи могут получать список своих заметок.
- **Авторизация**: Приложение использует Basic Auth для проверки учетных данных пользователей.
- **Проверка орфографии**: В тексте заметок автоматически исправляются орфографические ошибки с помощью Yandex Speller.
- **API postman_collection**: Коллекция для импорта в Postman.

## Структура проекта

- `main.py`: Основной файл FastAPI приложения с маршрутизацией и логикой API.
- `file_operations.py`: Модуль для работы с файлами (чтение и запись заметок).
- `auth/auth.py`: Модуль для авторизации пользователей.
- `models/models.py`: Модели данных для заметок.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

    ```bash
    git clone https://github.com/vlkazmin/my-fastapi-app-kode.git
    cd my-fastapi-app-kode
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его**:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```

3. **Установите зависимости**:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Запуск приложения (Локально)

1. **Запустите сервер FastAPI**:

    ```bash
    uvicorn main:app --reload
    ```

    Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000`.

2. **Проверьте документацию API**:

    Перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/docs`, чтобы увидеть автоматически сгенерированную документацию Swagger UI.
    
## Запуск приложения через Docker

1. **Установка и запуск контейнера**:

    ```bash
    docker run -d -p 8000:8000 --name fastapi-notes vlkazmin/fastapi-notes-kode:latest
    ```
2. **Остановка и удаление контейнера**:

    ```py
    docker stop fastapi-notes
    docker rm fastapi-notes
    ```
    Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000`.


## Использование Postman

1. **Импортируйте коллекцию Postman**: [Скачать коллекцию](https://github.com/VlKazmin/test_KODE/blob/main/API%20postman_collection/Notes%20API.postman_collection.json).

2. **Настройте авторизацию**:
    -  запросов, требующих авторизации, выберите **Basic Auth** и введите имя пользователя и пароль. 


3. **Выполните готовые запросы из коллекции.**

## Пользователи

По умолчанию приложение использует предустановленные учетные данные которые располоены в `data/users.json`.

